Nian
O nosso
Why are you doing this to me?
Por que razão está a fazer isso comigo?
Why are you so angry?
Por que razão está tão zangado?
Didn't you always want to marry a rich man?
Não sempre quis casar com um homem rico?
Mr. Wang
Senhor Wang
may be a bit older,
pode ser um pouco mais velho,
but he's loaded.
mas é rico.
Gu Nian
Gu Nian
I know all these years
Eu sei que todos estes anos
you've never treated me like a human being.
nunca me tratou como um ser humano.
But even if I were a dog,
Mas mesmo que eu fosse um cão,
After all these years of serving you,
Depois de todos estes anos a servi-lo,
doing so many things for you,
fazendo tantas coisas por ti,
even if I deserve no credit, I've put in the hard work.
mesmo que não mereça qualquer crédito, esforcei-me muito.
You can't just throw me away like that.
Não pode simplesmente deitar-me fora desse jeito.
Enough.
Suficiente.
Stop acting like you're dying
Pare de agir como se estivesse a morrer
or some chaste martyr.
ou algum mártir casto.
Haven't you already gotten used to
Já não se acostumou com
being my stand-in?
sendo o meu substituto?
Who you sleep with
Com quem dorme
is just sleeping, isn't it?
está apenas a dormir, não é?
Alright.
Tudo bem.
Go to my closet.
Vá até ao meu armário.
All those designer clothes, bags, and jewelry,
Todas aquelas roupas de marca, bolsas e jóias,
take whatever you want.
pegue no que quiser.
Consider it
Considere que
your payment.
o seu pagamento.
I'm going to take a shower first.
Vou tomar um banho primeiro.
Fangyue.
Fangyue.
What's wrong?
O que está errado?
Meng.
Meng.
I like you.
Eu gosto de ti.
I really like you so much.
Eu gosto mesmo muito de ti.
All these years,
Todos estes anos,
I've been by Guning's side,
Estive ao lado de Guning,
waiting on her hand and foot,
à espera de braços e pernas,
enduring so much mistreatment.
suportando tantos maus-tratos.
It was all so that
Foi tudo assim que
I could be with you.
Eu podia estar com você.
Meng.
Meng.
You actually
Você realmente
like me a little bit too,
como eu também um pouco,
don't you?
não é?
No.
Não.
If you feel tired of this,
Se se sente cansado disso,
you can leave anytime.
pode sair a qualquer momento.
Gu Xiaomeng.
Gu Xiao Meng.
You big fool.
Seu grande idiota.
You'll end up dead at Gu Nian's hands sooner or later.
Cedo ou tarde acabará morto às mãos de Gu Nian.
Miss Jiang.
Senhorita Jiang.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I'm here.
Estou aqui.
You're here.
Você está aqui.
Grandfather is getting impatient.
O avô está a ficar impaciente.
Let's go in.
Vamos entrar.
Qiushan.
Qiushan.
So Miss Jiang
Então, a menina Jiang
is actually
é na verdade
Qiushan's niece's tutor.
Tutora da sobrinha de Qiushan.
What a coincidence.
Que coincidência.
Grandfather.
Avô.
I hear Miss Jiang
Eu ouço a menina Jiang
is highly valued by the Mu family
é muito valorizado pela família Mu
and often stays overnight there.
e muitas vezes passa lá a noite.
Someone who didn't know better
Alguém que não sabia melhor
might think she was Qiushan's girlfriend.
poderia pensar que era namorada de Qiushan.
Well,
Bem,
I had a bit of conflict with Ms. Jiang last time.
Tive um pequeno conflito com a Sra. Jiang da última vez.
Mr. Mu was very protective of Ms. Jiang.
O Sr. Mu era muito protetor com a Sra. Jiang.
They seem to
Eles parecem
have a good relationship.
ter um bom relacionamento.
Mr. Mu is a good boss.
O Sr. Mu é um bom chefe.
He treats all employees well.
Trata bem todos os funcionários.
So I'm very grateful.
Por isso estou muito grato.
That's why I work harder
É por isso que trabalho mais
and stay late for overtime.
e ficar até mais tarde para fazer horas extra.
What are you really up to?
O que está realmente a fazer?
Why don't you guess?
Porque é que não adivinha?
Qiushan.
Qiushan.
Your marriage with Gu Nian
O seu casamento com Gu Nian
has been delayed for a long time,
foi adiado por muito tempo,
hasn't it?
não é verdade?
I'm sorry.
Lamento.
Miss Jiang.
Senhorita Jiang.
Grandpa Gu.
O avô Gu.
Please just call me Chunyu.
Por favor, trata-me por Chunyu.
Chunyu.
Chunyu.
Thank you for saving my life last time.
Obrigado por me salvares a vida da última vez.
Come on.
Anda lá.
Let's all have a toast.
Vamos todos brindar.
Xiaomeng.
Xiao Meng.
You think I'm that stupid
Achas que eu sou tão estúpido
to tamper with the drinks?
para adulterar as bebidas?
Jiang Chunyu is determined
Jiang Chunyu está determinado
to sabotage this marriage.
para sabotar este casamento.
She wants Mu Qiushan
Ela quer Mu Qiushan
to be her protector.
para ser o seu protetor.
But she doesn't know this will offend the old man.
Mas ela não sabe que isso vai ofender o velho.
The old man
O velho
values this marriage alliance greatly.
valoriza muito esta aliança matrimonial.
He's ruthless and cruel.
Ele é implacável e cruel.
If he finds out
Se ele descobrir
that she's seducing Mu Qiushan,
que ela está a seduzir Mu Qiushan,
then
depois
we won't need to intervene.
não precisaremos de intervir.
She'll face serious consequences.
Ela enfrentará consequências graves.
Miss Jiang, what's wrong?
Miss Jiang, o que houve?
Are you feeling unwell?
Está se sentindo mal?
It's nothing.
Não é nada.
I'm just feeling a bit dizzy.
Estou apenas a sentir-me um pouco tonto.
Had too much to drink?
Bebeu demais?
Someone come!
Alguém venha!
Help Miss Jiang
Ajude a Srta. Jiang
to the guest room to rest.
para o quarto de hóspedes para descansar.
Mr. Mu,
Senhor Mu,
Miss Jiang suddenly fainted.
A menina Jiang desmaiou de repente.
What?
O quê?
Qiushan is taking so long on the phone.
Qiushan está a demorar muito tempo no telefone.
Gu Nian,
Gu Nian,
go check what's happening.
vá verificar o que se passa.
Yes, Grandfather.
Sim, avô.
Sir,
Senhor,
I just saw Mr. Mu going to the guest room.
Acabei de ver o Sr. Mu a dirigir-se para o quarto de hóspedes.
Harder.
Mais difícil.
Faster.
Mais rápido.
Mr. Mu.
Senhor Mu.
That's it.
É isso.
Yes.
Sim.
Faster!
Mais rápido!
Chunyu!
Chunyu!
What happened?
O que aconteceu?
Mr. Gu.
senhor Gu.
When I came in just now,
Quando cheguei agora mesmo,
I found her passed out.
Encontrei-a desmaiada.
Mr. Mu and I
O Sr. Mu e eu
were performing first aid.
estavam a realizar primeiros socorros.
But to be safe,
Mas para estar seguro,
we should call an ambulance right away.
devemos chamar uma ambulância imediatamente.
Xiaomeng,
Xiao Meng,
you go.
vai.
Miss Gu.
Senhorita Gu.
You don't misunderstand about me and Mr. Mu, do you?
Não entendeu mal sobre mim e o Sr. Mu, percebe?
Where is everyone?
Onde estão todos?
What's going on?
O que está a acontecer?
Don't ask questions.
Não faça perguntas.
Just cooperate with me.
Apenas coopere comigo.
Soon,
Em breve,
someone will come to enjoy the show.
alguém virá para desfrutar do espetáculo.
Sir,
Senhor,
something terrible has happened!
algo de terrível aconteceu!
Mr. Wang from Yingtian Construction is here.
O Sr. Wang da Yingtian Construction está aqui.
He says he wants to settle accounts with Miss Gu Nian.
Diz que quer acertar as contas com a Srta. Gu Nian.
This is outrageous!
Isto é ultrajante!
Again and again
De novo e de novo
you've made a fool of me.
fizeste-me de bobo.
Do you think I'm made of paper?
Acha que sou feito de papel?
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Given our relationship,
Dada a nossa relação,
please speak freely.
Por favor, fale livremente.
The Gu family will certainly give you an explanation.
A família Gu vai certamente dar-lhe uma explicação.
But if you're
Mas se estiver
deliberately causing trouble,
causando problemas deliberadamente,
don't blame me for being impolite.
não me culpe por ser indelicado.
Before,
Antes,
I was being unreasonable and that's fine.
Eu estava a ser irracional e tudo bem.
But today,
Mas hoje,
Miss Gu clearly
A Srta. Gu claramente
invited me herself.
ela própria me convidou.
And then she stood me up again.
E depois ela deixou-me plantado novamente.
Isn't this deliberately making a fool of me?
Isto não é fazer papel de parvo de propósito?
What nonsense are you talking about?
Que disparate está a dizer?
When did I ever invite you?
Quando é que te convidei?
You still deny it?
Ainda nega?
Fine.
Bom.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
see for yourself.
veja você mesmo.
Did she send this or not?
Ela enviou isso ou não?
Come to room 1502 at Starlight Hotel immediately.
Venha imediatamente para o quarto 1502 do Starlight Hotel.
Right now.
Agora mesmo.
Let me go!
Deixe-me ir!
After what Gu Nian did to you,
Depois do que Gu Nian lhe fez,
don't you want revenge?
não quer vingança?
Qiushan.
Qiushan.
Chunyu,
Chunyu,
I have some family matters to attend to.
Tenho alguns assuntos familiares para tratar.
I won't keep you here today.
Não vos vou prender aqui hoje.
Alright.
Tudo bem.
We'll let you take care of it.
Deixaremos que seja você a cuidar disso.
Goodbye, Grandpa Gu.
Adeus, avô Gu.
Mr. Mu,
Senhor Mu,
I'll be going now.
Vou indo agora.
You use me and then want to leave.
Usa-me e depois quer ir embora.
That's rather cold of you, Ms. Jiang.
Isso é bastante frio da sua parte, Sra. Jiang.
I haven't even had time to eat.
Nem tive tempo para comer.
Then let me treat you to a nice meal
Então deixe-me convidá-lo para uma boa refeição
to show my gratitude.
para mostrar a minha gratidão.
Grandpa, I...
Avô, eu...
You disgraceful thing!
Coisa vergonhosa!
Grandpa,
Grandpa,
I really didn't do it.
Eu realmente não fiz isso.
You have to believe me.
Tens que acreditar em mim.
Shut up!
Cala-te!
Haven't you caused enough trouble already?
Já não causou problemas suficientes?
Mr. Wang.
Senhor Wang.
It was our Gu family's fault today.
A culpa hoje foi da nossa família Gu.
We'll sign the contract as you requested.
Assinaremos o contrato conforme nos solicitou.
The Gu family will concede three points.
A família Gu perderá três pontos.
Sir.
Senhor.
Actually...
Na verdade...
Get out!
Sair!
Grandpa!
Grandpa!
I'm begging you, please don't!
Eu imploro, por favor, não o faça!
Don't touch my sister!
Não toque na minha irmã!
Hit me instead!
Bata-me em vez disso!
You think I wouldn't dare?
Acha que eu não ousaria?
Grandpa!
Grandpa!
No, please!
Não, por favor!
Stop!
Parar!
Don't!
Não!
I was really wrong, Grandpa.
Eu estava mesmo enganado, avô.
Please stop hitting.
Por favor, pare de bater.
Please stop.
Por favor, pare.
Xiaomeng.
Xiao Meng.
Xiaomeng, are you okay?
Xiaomeng, estás bem?
I'm fine.
Estou bem.
Is this
É isto
the feast you were talking about?
a festa de que estava a falar?
Don't underestimate this bowl of noodles.
Não subestime esta tigela de massa.
The broth is made from beef bones
O caldo é feito de ossos de vaca
simmered for 12 hours.
cozinhado em lume brando durante 12 horas.
And with the owner's secret recipe,
E com a receita secreta do dono,
I think even Michelin restaurants can't compare.
Acho que nem os restaurantes Michelin se podem comparar.
This is absolutely
Isto é absolutamente
the best noodles I've ever had.
o melhor macarrão que já comi.
They are indeed delicious.
São realmente deliciosas.
But
Mas
how do you know so much about them?
como sabe tanto sobre eles?
Because
Porque
this place holds my mother and my
este lugar alberga a minha mãe e o meu
most beautiful memories.
memórias mais lindas.
Mom, eat more.
Mãe, coma mais.
Mom.
Mãe.
I want to quit school and get a job.
Quero deixar a escola e arranjar um emprego.
Nonsense.
Bobagem.
Chunyu.
Chunyu.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll do whatever it takes,
Eu farei o que for necessário,
to put you through college.
para te ajudar a pagar a faculdade.
Eat up.
Coma tudo.
Ma'am,
Senhora,
we only ordered one bowl.
pedimos apenas uma taça.
That's right.
Isso mesmo.
It's okay.
Está tudo bem.
This one's on me.
Essa é por minha conta.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome. Enjoy.
Não tens de quê. Desfrutar.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Young lady,
Jovem senhora,
I just heard you're looking for a job.
Acabei de saber que está à procura de um emprego.
I'm short-handed here.
Estou com falta de pessoal aqui.
If you don't mind the modest pay,
Se não se importa com o pagamento modesto,
you could help out here.
poderia ajudar aqui.
Really?
Mesmo?
The pay doesn't matter.
O pagamento não interessa.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Go ahead and eat.
Vá em frente e coma.
Enjoy.
Desfrutar.
Chunyu.
Chunyu.
Who is this gentleman?
Quem é este cavalheiro?
Auntie.
Tia.
This is Mr. Mu.
Este é o Sr. Mu.
He's my boss.
Ele é o meu chefe.
How is Uncle Li doing?
Como está o tio Li?
Much better.
Muito melhor.
Thanks to that reliable doctor you arranged.
Graças ao médico de confiança que arranjou.
And you've been sending us money all these years.
E tem-nos enviado dinheiro todos esses anos.
Otherwise I couldn't have kept this noodle shop running.
Caso contrário, não conseguiria manter esta loja de massas a funcionar.
Auntie.
Tia.
I'm just doing what I should.
Estou apenas a fazer o que devo.
The kindness you showed to my mother and me,
A bondade que demonstrou para com a minha mãe e para comigo,
I will never forget it in my lifetime.
Nunca esquecerei isso na minha vida.
Chunyu is truly a good child.
O Chunyu é realmente uma boa criança.
Shuyun,
Shuyun,
unfortunately didn't have such blessing.
infelizmente não tive essa bênção.
Are you stupid?
Você é estúpido?
The old man just lost face.
O velho simplesmente perdeu a face.
He'll just hit me a few times to vent.
Só me bate algumas vezes para desabafar.
He won't hurt me badly.
Ele não me vai magoar muito.
I can't watch you get beaten.
Não o consigo ver a ser derrotado.
Xiaomeng.
Xiao Meng.
Only you are good to me.
Só tu és bom para mim.
If in this world,
Se neste mundo,
there was no Jiang Chunyu,
não havia Jiang Chunyu,
how wonderful that would be.
como isso seria maravilhoso.
I really enjoyed this meal today.
Gostei muito desta refeição de hoje.
I had a wonderful time.
Eu diverti-me muito.
It's been a while since I felt this relaxed.
Já há algum tempo que não me sentia tão relaxado.
Thank you.
Obrigado.
If there's nothing else, Mr. Mu,
Se não há mais nada, Sr. Mu,
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Wait.
Espera.
What is it, Mr. Mu?
O que é, Sr. Mu?
Do you have any other instructions?
Tem alguma outra instrução?
Could you
Você poderia
stop calling me Mr. Mu?
parar de me chamar Sr. Mu?
Just use my first name from now on.
Use apenas o meu primeiro nome a partir de agora.
So, Mr. Mu, were you about to suggest
Então, Sr. Mu, estava prestes a sugerir
that since it's getting late,
que já está a ficar tarde,
perhaps I should come up for a cup of tea?
Talvez devesse subir para tomar uma chávena de chá?
Good night.
Boa noite.